https://youtu.be/CnABWqgNUnE Welcome. This is the last module of this course, Finance For Everyone.
https://youtu.be/CnABWqgNUnE Chào mừng các bạn. Đây là mô đun cuối cùng của khoá học Tài chính cho mọi người
And what I wanted to do is what I've done before in my MOOCs and so
Điều tôi muốn thực hiện là những gì tôi đã làm trong các khóa học đại trà trực tuyến mở trước đó,
on, is that I give you a lot of content for a six week course.
cung cấp cho các bạn thật nhiều nội dung cho 1 khoá học 6 tuần
I give you a lot of homework for a six week course. And
Tôi đã cho các bạn rất nhiều bài tập về nhà trong khoá học 6 tuần
So what I tend to do is, I try to make five weeks of it very heavy,
Tôi dự định sẽ cố dồn trọng tâm vào 5 tuần đầu
and the sixth week is a reflection on issues.
và tuần thứ 6 là phản ánh lại các vấn đề
And here it will be more substantive, because we are trying to just wrap up
Ở đây, nó sẽ thực chất hơn vì ta đang tóm lại tất cả các nội dung
things and connect a few things here and there.
và liên kết 1 số thứ đó đây.
But also, the other aspect is, that for each week I've an assignment, and for
Mỗi tuần tôi đều ra bài tập
the final week, we have a final.
vào tuần cuối cùng ta có 1 bài cuối khoá
So I've set it up so that it makes sense.
Vì vậy tôi đã thiết kế sao cho hợp lý
That's the way it's done usually.
Đó là cách tôi thường áp dụng với các khoá học của mình
You, of course, are in control of when and what you do, right?
Tất nhiên là các bạn tự quyết định làm gì và làm khi nào.
So, think of the final module as wrap up, takeaways, and what's next.
Hãy nghĩ về mô đun cuối cùng như một bản tóm tắt
So, let's talk a little bit about what about finance I like.
Ta hãy nói 1 chút về Tài chính
What are the lessons.
Ta đã học được những bài học nào
So, the first lesson of finance that you hopefully have taken
Bài học đầu tiên về tài chính hy vọng rằng các bạn đã hiểu được
is, and I hopefully have convinced you,
hy vọng rằng tôi đã thuyết phục được các bạn
that's my responsibility, is that it's a way of thinking.
rằng tài chính là một lối tư duy
It's not memorization,
Chứ không chỉ là học thuộc lòng
it's not about no real world applications.
Cũng không phải là không ứng dụng cho thực tế được
It's just a powerful way of thinking to help you in the real world. Right?
Tài chính là một lối tư duy rất hiệu quả cho bạn trong cuộc sống thực.
So I want you to recognize that and then to reflect on that.
Tôi muốn các bạn nhận ra và phản ánh lại điều đó.
Another way to think about finance, which has been useful for
Một cách nghĩ khác về tài chính
me, is I find that the real world is very complex.
tôi cảm thấy thế giới thực rất phức tạp
The more I studied, the more difficult
Tôi càng nghiên cứu thì càng thấy mọi chuyện khó khăn hơn
things seemed to be because you start doing more and more complex stuff.
vì bạn bắt đầu làm ngày càng nhiều thứ phức tạp hơn
What finance helped me do was make the complex world easier.
Tài chính đã giúp khiến cho thế giới phức tạp trở nên dễ dàng hơn
I think Einstein once said that something to the effect that, you know
Tôi nghĩ Anhxtanh đã từng nói về hiệu quả
you should make complex things simpler, but not more so.
của việc đơn giản hoá những thứ phức tạp, nhưng không quá đà.
So finance makes it simple enough, but keeps it
Tài chính làm mọi thứ đủ đơn giản
challenging enough that you are always on your toes when you're applying it.
nhưng vẫn đủ khó để bạn luôn phải dồn hết tâm trí mỗi khi áp dụng.
The key aspect of finance which I like is they are just a few legos if you know
Khía cạnh cốt yếu của tài chính mà tôi thích là Tài chính chỉ là vài cái lego
really well.
nếu bạn hiểu rõ
And I, in this course, have tried to expose you to the most important one,
Trong khoá học này, tôi đã cố cho các bạn tiếp xúc với cái quan trọng nhất
which is Time Value of Money.
là Giá trị tiền tệ theo thời gian.
One aspect of finance, because of what I just said about, because it's a way of
Một khía cạnh khác là tôi thấy tài chính ở mọi nơi
thinking, and because it's very applicable, I see it everywhere.
vì, như tôi đã nói, nó là một lối tư duy và có tính ứng dụng cao.
I don't go home and open up spreadsheets and
Tôi không về nhà và mở bảng tính
figure out what is the value of X, Y, Z.
và tính toán giá trị của X, Y, Z
And that would be very nerdy.
Như vậy thì chán ngắt.
What it is is, it's everywhere, and you can kind of think in broad, big picture ways,
Tài chính có ở khắp mọi nơi, và bạn có thể nghĩ rộng ra, bao quát toàn cảnh
and then do detailed analysis wherever they are applicable.
và sau đó phân tích chi tiết bất kỳ lĩnh vực nào sử dụng tài chính.
And finance is for everyone.
Và Tài chính dành cho tất cả mọi người
I really mean this, and
Tôi thực sự cho là vậy
I have created this class because I see finance everywhere.
Tôi đã tạo nên khoá học này vì tôi thấy tài chính ở khắp mọi nơi
And I see finance for everyone.
và tôi nhận thấy tài chính dành cho tất cả mọi người
And I hope the lessons that I'm talking about are making sense to you,
Tôi hy vọng những bài học mà tôi đang nhắc đến có ý nghĩa với các bạn
regardless of your age, your gender, your ethnicity, where you are growing up.
dù bạn bao nhiêu tuổi, là nam hay nữ, bất kể chủng tộc, lớn lên ở đâu
And one of the passions of my life is to make education accessible to everybody.
Một trong những ham muốn của cuộc đời tôi là phổ cập giáo dục cho tất cả mọi người
Of course, you have to want to listen and participate and engage with each other.
Đương nhiên là các bạn phải muốn nghe, tham gia và gắn kết với nhau
Okay? So, that's what.
Là vậy đó.
The second thing I wanted to cover today is, more specific, equally powerful though.
Nội dung thứ hai mà tôi muốn bao hàm ngày hôm nay, cụ thể hơn và không kém phần quan trọng
And that, what have we learned with Time Value of Money?
Ta đã học được gì với Giá trị tiền tệ theo thời gian?
I hope you've realized that Time Value Money is a simple concept, but it can be applied
Tôi hy vọng các bạn nhận ra rằng Giá trị tiền tệ theo thời gian là 1 khái niệm đơn giản, nhưng có thể được ứng dụng
to a lot of issues that you confront, from loans, to valuing businesses,
cho nhiều vấn đề mà bạn phải đối mặt, từ các khoản vay, định giá doanh nghiệp
to looking at a small decision like do I buy an iPad with a loan, take money.
đến xem xét 1 quyết định nhỏ nhặt như vay tiền mua 1 chiếc iPad
What is the value proposition?
Tuyên bố giá trị là gì?
To make very smart decisions that are more complicated.
Để đưa ra các quyết định khôn ngoan, phức tạp hơn
You can go from everyday to very complicated decisions and
Bạn có thể đi từ những quyết định hàng ngày đến những quyết định rất phức tạp
Time Value of Money is inherent to everyday. Right?
Giá trị tiền tệ theo thời gian là tính chất của cuộc sống thường ngày, đúng không?
To create value for an organization,
Để tạo nên giá trị cho 1 tổ chức
imagine if you are instead working full time and
hãy tưởng tượng nếu bạn làm việc cả ngày
you want to learn simple finance and apply to everything around you, you can.
và bạn muốn học kiến thức tài chính cơ bản để áp dựng vào mọi thứ xung quanh, bạn hoàn toàn có thể
Because the same decisions that you make personally, have the same set of tools and
Vì những quyết định cá nhân bạn đưa ra cũng có cùng những công cụ,
perspective and timelines and value creation issues, organizationally.
góc nhìn, trục thời gian và giá trị.
The only thing that has really changed is the eye of the beholder.
Thứ duy nhất thực sự thay đổi là góc nhìn của người quan sát
And I think obviously that makes it more and more complex,
Tôi nghĩ hiển nhiên rằng điều đó khiến cho việc ngày càng phức tạp
but the tools and the way of thinking remains the same.
nhưng công cụ và cách suy nghĩ vẫn như cũ
Time value money is amazingly powerful.
Giá trị tiền tệ theo thời gian có ảnh hưởng mạnh mẽ đáng ngạc nhiên
I want to talk in this segment a little bit about
Trong phần này, tôi muốn chia sẻ một chút
what I think the value is of Time Value of Money.
suy nghĩ của tôi về giá trị của Giá trị tiền tệ theo thời gian
Also to personal investing.
Cũng là để đầu tư cá nhân
I've talked about it as we have gone along.
Tôi đã nói về vấn đề này khi học.
In fact, personal saving decisions, loan decisions, and
Thực tế, quyết định tiết kiệm, vay nợ cá nhân và tất cả
all were the beginning of the course and the focus of the first two modules.
đã có ở đầu khoá học và là trọng tâm của 2 mô-đun đầu
Then we shifted to bonds a little bit which are issued by entities.
Sau đó ta chuyển qua trái phiếu 1 chút
Then we went back and talk about value of decision making and
Rồi quay lại và bàn về giá trị của việc đưa ra quyết định
then stocks which tend to be mostly corporate or entity based.
sau đó là cổ phiếu, hầu hết là thuộc các công ty, tổ chức
Let's talk about savings and investments.
Ta hãy nói về tiết kiệm và đầu tư
One of the reasons it's kind of... I've left it to the end to wrap this issue up was because
Một  trong những lý do tôi chừa nó lại cuối cùng để gói gọn vấn đề là vì
it kind of connects to the next important Lego of finance, which is risk and return.
nó liên quan đến Lego tài chính quan trọng tiếp theo, đó là rủi ro và lợi nhuận
And we're not going to talk about it, because it requires a whole set of tools,
Ta sẽ không bàn đến nó vì cần cả 1 bộ công cụ mới
especially statistics.
đặc biệt là thống kê
So personal investing.
Đầu tư cá nhân
The main thing I want to do is make it look as simple as possible, because it is.
Tôi muốn làm nó càng dễ hiểu càng tốt, vì nó vốn rất dễ hiểu.
I think most humans, given a choice between a low return and a high return,
Tôi nghĩ hầu hết mọi người, nếu được chọn giữa mức lợi nhuận thấp và lợi nhuận cao
and remember a return is what? You put in money in hope of getting something.
Các bạn còn nhớ lợi nhuận là gì chứ? Bạn đầu tư tiền hy vọng rằng sẽ nhận được thứ gì đó
They will mostly look for what?
Hầu hết mọi người sẽ tìm kiếm điều gì?
More return.
Nhiều lợi nhuận hơn
There's no, I haven't met anybody who doesn't want more return.
Tôi chưa từng gặp ai không muốn có thêm lợi nhuận
And even if it's not monetary, it could be non-monetary return, recognition.
Ngay cả khi đó không phải tiền, có thể là các khoản lợi nhuận phi tiền tệ, sự công nhận
You want ,like more of something you like.
Bạn muốn có nhiều thứ bạn thích hơn
So if this is the only thing you cared about, and
Nếu đây là thứ duy nhất bạn quan tâm đến,
go back to a financial mind frame.
quay trở lại trạng thái tài chính
Where would you put all your money?
Bạn sẽ đầu tư hết tiền vào đâu?
So suppose you have money and you would like maximizing your return.
Giả sử là bạn có tiền và tối đa hóa lợi nhuận
Where would you put all of it, given what we have talked about?
bạn sẽ đầu tư hết tiền vào đâu?
So let's go back to bonds and stocks,
Ta hãy trở lại với trái phiếu và cổ phiếu
the two things that you really must understand fully by now.
2 thứ mà đến giờ các bạn hẳn đã hiểu tường tận rồi
To the extent, I mean adjusting for
Ý tôi là,
the fact that I'm making it available for everyone.
tôi đã khiến cho mọi người đều có thể tiếp cận.
And where will you put all your money?
Bạn sẽ đầu từ hết tiền của bạn vào đâu?
In a bond or a stock?
Vào trái phiếu hay là cổ phiếu?
You'll put it in the highest return because all you care about is high return.
Bạn sẽ đầu tư vào nơi cho lợi nhuận cao nhất vì tất cả những gì bạn quan tâm là lợi nhuận cao
So you would invest in lot of stuff, but
Bạn sẽ đầu tư vào nhiều thứ
suppose these are the opportunities available to you.
nhưng giả sử rằng đây là những cơ hội sẵn có cho bạn
And I'm going to let this stay up.
và tôi sẽ để nguyên màn hình cho các bạn
And it's also few of the data decks are, actually it's not a deck,
đây cũng chỉ là 1 số dữ liệu sàn thực ra nó không phải là sàn
it's a slide, that I have provided and shown you earlier.
Nó chỉ là 1 slide mà tôi đã cho các bạn xem trước đó
And it shows, again, the average return on small stocks,
Nó cho thấy lợi nhuận trung bình của những cổ phiếu nhỏ
S&P 500, corporate bonds, government bonds, treasury bills.
S&P 500, trái phiếu doanh nghiệp, trái phiếu chính phủ, tín phiếu kho bạc.
And suppose this is the only five,
Giả sử đây chỉ có 5 đến 6 cơ hội đầu tư
six possible investment opportunities available to you.
có sẵn cho bạn
In the real world, there are millions.
Trên thực tế thì có cả triệu cơ hội như thế
Which one would you pick, if you were only looking for high rate of returns?
Bạn sẽ chọn cái nào, nếu chỉ tìm kiếm tỷ lệ sinh lợi cao nhất?
It's a no brainer.
Không cần trí tuệ cao siêu gì cả
You pick investing in small stocks.
Bạn đầu tư vào các loại cổ phiếu nhỏ
Heck, even within those, you'd pick one with the highest rate of return in the past,
Trong số này, bạn sẽ chọn loại cổ phiếu có tỷ lệ sinh lợi cao nhất trong quá khứ,
assuming that you expect it to happen.
giả sử rằng bạn mong muốn điều đó xảy ra
That's what your expectation is.
Đó là mong đợi của bạn
Life would be very simple if all you liked was return,
Sẽ đơn giản thôi nếu tất cả những thứ bạn thích chỉ là lợi nhuận
you would invest in high return.
bạn sẽ đầu tư vào những nơi có lợi nhuận cao
However, turns out,
Tuy nhiên, hoá ra
we do not like risk.
ta lại không thích rủi ro
What is our attitude towards risk?
Thái độ của ta đối với rủi ro ra sao?
And remember what is return?
Các bạn còn nhớ lợi nhuận là gì không?
Return, think about it, you don't know it in the future, but
Hãy suy nghĩ về lợi nhuận, bạn không biết lợi nhuận trong tương lai ra sao
you can kind of estimate average.
nhưng có thể ước tính trung bình được
On average, how much more stocks pay and
Tính trung bình, cổ phiếu còn chi trả thêm bao nhiêu nữa
they are likely to pay more again, at least in the long run, in the future.
trong tương lai xa.
But what comes with small stocks is what?
Nhưng cổ phiếu nhỏ đi kèm với điều gì?
High risk, too.
Cũng chính là rủi ro cao
And you dislike that.
và các bạn không thích điều đó
And that issue is a little bit hypocritical, right?
Vấn đề đó hơi đạo đức giả, đúng không?
because you want high return but you dislike risk.
vì bạn muốn lợi nhuận cao nhưng lại không chấp nhận rủi ro
Well, where is the risk the highest among the things that I showed you?
Trong số những thứ tôi đã chỉ cho bạn, tỷ lệ rủi ro cao nhất nằm ở đâu?
Among the small stocks or treasury bill?
Giữa cổ phiếu nhỏ và tín phiếu kho bạc?
Small stocks had the highest volatility, or standard deviation,
Cổ phiếu nhỏ có sự biến động hay độ lệch chuẩn cao nhất
among all the possibilities I just showed you.
trong số tất cả các lưạ chọn tôi mới chỉ cho bạn.
So what is the lesson of all of this?
Bài học cho tất cả những điều này là gì?
The lesson of this is, that high risk and high return go together.
Bài học rút ra là: Lợi nhuận càng cao thì rủi ro càng lớn
And one way to think about it is, it's driven by our
Một cách nghĩ về vấn đề này là nó phụ thuộc vào
love for risk, but with, I mean, our love for return.
sự ưa thích mạo hiểm của ta
[LAUGH] I got excited there.
ý tôi là ưa thích lợi nhuận.
But we always have an eye on risk.
Nhưng ta phải luôn trông chừng rủi ro
And in the risk we don't like, up is okay, down, we don't.
Đối với rủi ro ta không thích, lên thì được, nhưng xuống thì không
And it comes, life is tough.
Cuộc sống luôn khó khăn
You get, risk comes double sided, right?
Rủi ro luôn rình rập đến từ 2 phía, đúng không?
Many times.
Nhiều lần
So what do you do?
Vậy bạn sẽ làm gì?
You like return, but you dislike risk.
Bạn thích lợi nhuận nhưng ghét rủi ro
Would you ever invest in an individual stocks?
Bạn có đầu tư vào 1 cố phiếu riêng lẻ không?
And this is the 101 of investment that can take you so
Bài học đầu tư cơ bản có thể giúp bạn
far in life that you won't believe.
tiến xa trong cuộc sống đến mức bạn chẳng thể tin nổi
It's called portfolio theory.
Nó được gọi là Lý thuyết danh mục đầu tư
It's the basis of almost the entire development of investment.
Nó là nền tảng phát triển của hầu như toàn bộ sự đầu tư.
And recent actions by companies like Vanguard would show you that
Những hành động mới đây của các công ty như Vanguard sẽ cho bạn thấy rằng
probably your best bet is not to create your own investment strategy.
có lẽ tốt nhất là không nên đánh cược vào việc tạo nên chiến lược đầu tư riêng
I mean, portfolio, but to pick ones that already exist.
Ý tôi là tổ hợp đầu tư, mà hãy chọn những cái đã có sẵn rồi
So why portfolio?
Vậy tại sao lại là danh mục đầu tư?
I keep coming back to portfolio and not individual securities.
Tôi tiếp tục quay trở lại danh mục đầu tư, chứ không phải chứng khoán riêng biệt
If you're risk averse, we knew it in the cave,
Nếu bạn không ưa mạo hiểm,
that the one thing you do is don't put all your eggs in one basket.
đừng bỏ hết trứng vào 1 giỏ.
You want to diversify.
Bạn sẽ muốn đa dạng hoá.
And diversification, by definition, means if I have hundred bucks,
Đa dạng hoá được định nghĩa là nếu tôi có $100
I will not put all hundred even in the company I love.
Tôi sẽ không đầu tư hết cả $100 vào công ty mình yêu thích
Why?
Vì sao?
Because I'll go down with it and I'll go up with it.
Vì tôi sẽ hoàn toàn phụ thuộc vào nó
The volatility will be much more for an individual company.
Một công ty riêng lẻ sẽ có nhiều biến động hơn
And how do I get rid of that volatility?
Làm thế nào để loại bỏ những biến động đó?
I like return.
Tôi thích lợi nhuận
I get rid of that volatility by combining stocks.
Tôi loại bỏ biến động bằng cách kết hợp cổ phiếu
And what is the most important portfolios I've shown you again?
Danh mục đầu tư quan trọng nhất tôi từng cho các bạn xem là gì?
I've shown you portfolios of small stocks and big stocks and S&P 500, and so
Tôi đã cho các bạn xem danh mục đầu tư các cổ phiếu nhỏ và cổ phiếu lớn và S&P 500,
on and so forth.
và những công ty khác.
Now let me leave you with one picture here before we take a break, and
Giờ tôi sẽ để lại cho các bạn 1 bức ảnh ở đây trước khi ta nghỉ
this is in some senses the essence of diversification investing.
đó là cái hay của việc đa dạng hoá đầu tư
And this also will be a slide that I have given to you.
Đây cũng là 1 slide tôi đã cung cấp cho các bạn
It's based on publicly available data - 1989 to 2008.
Nó dựa trên dữ liệu công khai sẵn có từ năm 1989 đến 2008
Some stocks, the standard deviation or variance of them or
Một số cổ phiếu, độ lệch chuẩn hay phương sai của chúng hoặc
change in them, but remember, you don't like risk, and the S&P 500.
biến động, nhưng hãy nhớ rằng các bạn không ưa rủi ro và S&P 500
So, I'll just talk about them, but they're up there.
Tôi chỉ bàn về chúng, nhưng vẫn sẽ để thông tin trên đây
You can make notes or
để các bạn có thể ghi chú lại
you can just open up your little slide that I have posted for you.
hoặc chỉ cần mở slide mà tôi đã từng cung cấp cho các bạn
So, this time you have stocks and only one portfolio.
Lần này các bạn có các cổ phiếu và chỉ một danh mục đầu tư.
And the stocks I have picked are Disney, AT&T, Pfizer, General Motors, Alcoa,
Những cổ phiếu tôi đã chọn là Disney, AT&T, Pfizer, General Motors, Alcoa,
Home Depot, General Electric, Exxon, Intel, Citibank, Proctor & Gamble.
Home Depot, General Electric, Exxon, Intel, Citibank, Proctor & Gamble.
I apologize that these are all U.S. based stocks.
Xin thứ lỗi vì tất cả đều là cổ phiếu Hoa Kỳ
But the purpose of this is not U.S. or China or India.
Nhưng mục đích của nó không phải về Hoa Kỳ, Trung Quốc hay Ấn Độ
The purpose is to show you something that will be true regardless of the country
mà là để cho các bạn thấy một thứ đúng đắn
you are picking.
dù bạn chọn nước nào.
Globally, this will be true.
Nó sẽ vẫn đúng trên phạm vi toàn cầu
So stare at it, I have listed the standard deviations.
Hãy chăm chú nhìn lên đây Tôi đã liệt kê danh sách độ lệch chuẩn
I think, I encourage you to look up the definition of standard deviation.
Tôi khuyến khích các bạn tra lại khái niệm độ lệch chuẩn
The standard deviation of something will be zero if it never changes.
Độ lệch chuẩn sẽ bằng 0 nếu nó không bao giờ thay đổi
And there is nothing in life like that.
Và trên đời chẳng có thứ gì như thế cả
So standard deviation is how much around the average do you bounce.
Vậy độ lệch chuẩn là sự chênh lệch về giá trị so với giá trị trung bình.
So for a stock price, what is it?
Đối với giá cổ phiếu thì sao?
If the rate of return is 10%, but if it's bouncing between 15 and 25,
Nếu lợi suất là 10% nhưng lại biến động trong khoảng 15-25%
that's one thing.
đó là một trường hợp
Or it could be bouncing between, say, 10, I mean it's 10 on average,
Hoặc giá trị trung bình là 10
bouncing between 12 And 15.
nhưng giá trị có thể lên đến 12-15
That's another thing.
Đó là một trường hợp khác
If it's bouncing between, I mean 8 and 15, because it has to be lower than 10.
Nếu giá trị chênh lệch từ 8-15, vì nó phải thấp hơn 10
So how much it bounces around, around the average value is what's listed.
Trên slide là giá trị chênh lệch xung quanh giá trị trung bình
So just as an example, if you stare at it,
Ví dụ, nếu để ý,
and hopefully... this is the slide with individual stocks.
hy vọng rằng đây là slide cổ phiếu riêng lẻ.
What you'll notice first thing is that, there are some stocks with very high volatility,
Điều đầu tiên bạn nên lưu ý là có những cố phiếu biến động rất cao
and the highest one here is Intel, 40%.
cao nhất ở là Intel 40%
The next highest is General Motors, 33%.
Cao thứ 2 là General Motors, 33%.
Then there are a few 30%, right?
rồi đến 1 vài cổ phiếu 30%, đúng không?
No, there's a 31%, Citibank, and
Không, có 1 cái 31%, Citibank, và
this is the volatility of the return on the stock of these companies, right?
đây là sự biến động lợi nhuận cố phiếu của những công ty này, đúng không?
So you have various companies listed.
Có rất nhiều công ty được liệt kê ở đây
Please stare at them.
Hãy quan sát cẩn thận.
But when you come back, I want you to also stare at the S&P 500 and
Nhưng khi trở lại tôi cũng muốn các bạn nhìn vào S&P 500
tell me what is so remarkable about these numbers.
và nói cho tôi biết có gì đáng chú ý ở những con số này
So the first ten are stocks.
Vậy 10 cái đầu là cổ phiếu
Famous names so that you can relate to them, and the final one is a portfolio,
Những tên tuổi nổi tiếng vì vậy bạn có thể liên tưởng đến họ, và cuối cùng một là một danh mục đầu tư,
not a stock, a portfolio of 500 of them.
không phải là 1 cổ phiếu mà là danh mục 500 cổ phiếu
I could have chosen a bunch of other portfolios, but
Tôi đã có thể chọn nhóm cổ phiếu khác
I chose this one because it has got all kinds of stocks in them.
nhưng tôi đã chọn tổ hợp này vì nó bao hàm đủ thể loại cổ phiếu
Think about it.
Hãy nghĩ về nó
It is the 101 of diversification and can take you so far, you won't believe.
Đó là bài đầu tư cơ bản về sự đa dạng hoá và nó có thể giúp bạn tiến xa đến mức bạn không thể tin nổi